---
updated_at: 2025-12-29T19:05:32.458+10:00
tags:
  - service
---
Доменный сервис — это объект без состояния, в котором реализуется бизнеслогика. В большинстве случаев такая логика является организатором обращений к различным компонентам системы для выполнения каких-либо вычислений или проведения анализа. 

Доменные сервисы упрощают координацию работы сразу нескольких [[Aggregate|агрегатов]]. Но при этом важно не забывать об ограничениях агрегата, касающихся изменений только одного экземпляра агрегата за одну [[Active Transaction|транзакцию]] базы данных. Правило одного экземпляра за транзакцию остается в силе. Вместо этого доменные сервисы позволяют реализовать логику вычислений, требующую чтения данных сразу нескольких агрегатов. 

Cлужбы предметной области не имеют ничего общего с [[Microservice|микросервисами]], сервисно-ориентированной архитектурой или с почти что любым другим использованием слов «служба» или «сервис» в сфере разработки ПО. Это просто объект без состояния, используемый для размещения бизнес-логики.

